# Android编码规范
## 摘要

### 书写规范

* 编码统一使用UTF-8
* 缩进统一为4个空格
* 花括号不要单独一行，和它前面的代码同一行，花括号与前面的代码之间用一个空格隔开
* 空格的使用：if、else、for、switch、while等逻辑关键字与后面的语句留一个空格隔开；运算符两边各用一个空格隔开；方法的每个参数之间用一个空格隔开
* 空行的使用：将逻辑相关的代码段用空行隔开，以提高可读性。空行也只空一行，不要空多行。在以下情况需用一个空行：
 * 两个方法之间
 * 方法内的两个逻辑段之间
 * 方法内的局部变量和方法的第一条逻辑语句之间
 * 常量和变量之间
* 当一个表达式无法容纳在一行内时，可换行显示，另起的新行用8个空格缩进
* 一行声明一个变量，不要一行声明多个变量，这样有利于写注释
* 行宽设置为100，设置格式化时自动断行到行宽位置
* 一个方法最多不要超过40行代码
* 范围型的常量用枚举类定义，而不要直接用整型或字符，这样可以减少范围值的有效性检查
* 文字大小的单位统一用sp，元素大小的单位统一用dp
* 应用中的字符串统一在strings.xml中定义，然后在代码和布局文件中引用
* 颜色值统一在colors.xml中定义，然后在代码和布局文件中引用。另外，不要在代码和布局文件中引用系统的颜色，除了透明